# yellowduck7596app只能晚上一个看你明白的
状却丝毫不影响瓜味甜丝丝的满父

👉/观/看/入/口👉http://www.baidu.com/link?url=aFQjCpKLyjmMkJDTPPmIM46mcs0b-moe8w2Xe6-iLGqpxJgfWTUHTnAr0yehHs6i&wd

yellowduck7596app只能晚上一个看你明白的/>　　爷爷说：牛在草原上吃草，牛很小；牛走进牛圈，牛很大。那是因为换了背景。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　————题记　　　　　　　　　　　　　　一　　乡村的秋天是很迷人的。　　我是农民，看惯了天高云淡，也经常带月荷锄。黄昏的时候，我从飘着豆香的田野走过，脚步踩在新翻的土地上，柔软、温馨。谁家点起了野火，野火里有丰收的味道，这个我很熟悉。从麦苗返青到玉米播种，从地瓜培秧到棉花吐絮，我都把双脚狠狠地插在这块土地上，劳作是付出，也是快乐，我熟知一年中所有的风的味道，也知道所有的雨的温度，这一切都属于我。　　天有些凉，抬头，一群大雁从天空飞过，我把夹衣披在了身上。　　回家了，西边的晚霞每天都这样绚烂，塘边的芦苇也被染成了金黄色，透过芦苇，我就能看到自家的红砖瓦房，那是我和几个伙计亲手垒起来的，为的是迎娶我的贤惠的妻子。后来，我在院子里栽了几棵槐树，种了一架葡萄，妻子养了一群小鸡，葡萄挂果了，鸡也开始下蛋，我的儿子也降生了，小院子多了一行行小脚印和一串串笑声。　　那是我的狗吧，从夕阳中跑了出来。这家伙很聪明，不管它呆在什么地方，只要我一动身，它总能及时赶到，影子般的随我沿着塘边慢慢往回走，再熟悉的路，他也不忘隔一段撒上一泡尿，就好像我时时都要望望小院，不然它会突然消失一样。村边的乡场上堆满了豆棵和玉米秆，蟋蟀已经迫不及待的唱起了夜曲，还是童年的那一首吧，收麦子的季节，我守夜，它们就唱歌，暖烘烘的夏日也就变得清凉无比，这些小家伙，真是天生的妙物，贴心贴肺的。　　是谁牵着牛走了过来，手里还拿着一捆青草，天凉了。草也开始枯萎、变黄，牛们的美食节过去了，那些主人们把夏天积攒的干草垛成垛，每次薅出一些，再加些麦秸秆，用铡刀铡碎了，拌上些麦麸，就是牛儿们整个冬季不错的美餐。一进家门，牛就会看到满树缠绕的金黄的玉米，满地铺散着的带着新鲜泥土的花生，红红的地瓜，绿绿的芝麻秆，黑黑的豆荚，当然，屋里还有看不见的满囤的小麦，牛喜欢，人也喜欢。等到麦种入地，他们都可以袖着手或者靠着墙根晒太阳了，那可是我们农民一年中最悠闲的日子。　　我们吃晚饭的时候，月亮已经高高挂在天上了，很静。谁家的老人咳嗽了一声，被秋夜放大了许多，回荡在乡村的上空，谁家的孩子哭了起来，能听见母亲的呵斥或者哄劝声，清晰、透明。然后是狗叫，谁家的小子从学校回来了，由于贪玩，忘记了时间，但因为捡到了一把镰刀，家人也就不多说什么了，催促赶紧吃饭。饭后，我陪儿子做了会游戏，倚在床上抽了一颗烟，就把妻子搂在怀中，轻轻地对她说：天虽凉了，可也不能荒了地。　　　　　　　　　　　　　　　二　　半年来，第一次，我看到了傍晚的太阳。　　小区的草地很美，清翠翠的，像我们老家刚出的麦苗，只是我听不到蟋蟀的叫声。刚帮一家人把房屋粉刷了一遍，他们给了我五十块钱，还在小区的商店里给我买了三个馒头和几根香肠，然后递给我一瓶已经喝了一小半的矿泉水。把墙刷子往旁边一放，我就开始蹲在地上吃饭。　　我喜欢蹲着吃饭，我是农民。进城后，他们都叫我民工。　　我的背后是层层的高楼，粉红色的，淡黄色的，洁白的，墨绿的，一尘不染，这些高楼的衣服都比我穿的漂亮，我的衣服没有形状，也没有具体的颜色，唯一的作用是遮羞和保暖，我也不愿去洗，因为洗也洗不干净。大街上到处是汽车，行人，汽车也是五颜六色，城市人个个衣着光鲜，甚至就连鞋上也不允许有半点的灰尘，他们身上背的，手里提的不是墙刷子，也不是镰刀，而是各种各样的皮包，据说一个就要好几百，是我们的刷子或镰刀几十倍的价钱。在城市里匆匆的行走中，我是唯一静止的人，同时，还有将要挤进楼缝里的夕阳。　　谁家的女人陪着小狗出来散步，小狗穿着一身唐装，像极了戏台上的某位演员，女人的头发是高耸的古典式，还有一部分卷起来，像一棵没经过修剪长毛了的刺枣树。她向我瞥了一眼，就再也不愿多浪费一点眼神，依旧高昂着头走路。小狗向我跑了过来，我掰了一小截香肠给它，它摇着尾巴飞快地把嘴凑上去。　　“玲玲，过来！那东西太脏”我听到一句突然的叫喊，接着迎接到那女人怒目而视的眼睛，“你也配喂它，乡下老巴子。”　　西边的天怎么那么红啊，那些云像血一样。我手中拿着的矿泉水倾斜了，慢慢流着，我没有丝毫的察觉，只在那里呆呆的坐着。一家家房间的灯亮了起来，一处处的饭的香甜和着闪烁的霓虹灯，在城市的傍晚汇成一幅迷离眩目的图画。在这样的城市中，哪里是我的立身之地呢？一些人，和我有着同样的面孔，同样的身份，与我挤在一条臭水河边的工棚里，冬天透风，夏季漏雨，房间永远都是昏暗。哪里无论白天还是晚上都会交织着汗的臭、廉价纸烟的涩、潮湿被褥的酸腐，和许多人莫名其妙的不断咳嗽。没有多余的钱去享受舒服的居住和睡眠，城市的土地是架空的高塔，他们出卖空间，不为耕种，只为着自己建立起豪华的纪念，两脚踩空，我茫然无措。　　不用多想，我的乡村已经变得荒凉无比，乡村的荒凉映衬着城市的繁华，财富的光彩遮住了土地灰暗的颜色。不知道从什么时候开始，我厌恶那些黑乎乎的土地，儿子也开始给我索要更多的金钱，没办法，我随着涌动的人潮，挤进火车，挤进城市。四十岁的中年男人，有的是忍耐和力气。曾经在一个城市边缘的煤矿上班，我不怕吃苦，就想挣钱，也喜欢矿上不长时间就要燃放的美丽的焰火。但当我知道那是因为矿上死了人，他们冲晦气时，我眼中的焰火就变成了恶魔，我又开始了新的漂泊，新的焦躁不安。　　建筑工，装修工，管道工，电焊工，对我来说都是一样的，一样的没日没夜，没轻没重，更主要的，没有金钱的保证。城市中，我只能吃到最简单的食物，穿最肮脏的衣服，干最繁重的体力活，在城市的背景下，我已经成了被耗空能量的机器，最后成了废品，成了垃圾，成了城市最丑陋的人。　　华灯初上，一个城市流光溢彩，我想回家。想到家，我就禁不住要流眼泪，但最后还是止住了，咽下了最后一口馒头，喝完最后一滴水，然后给远在家中的妻子打电话。妻子说，你要保重，她在家很好，就是住进刚盖的小楼后，觉得有些空。　　回工棚的时候，街边几个浓妆艳抹的女人在游荡，我回过头：“土地用过头了，墒情就不好了。”　　　　　　　　　　　　　　　　三　　初中的时候学过一篇课文，讲的是孔子的故事，名字叫《两小儿辩日》，他们在争论，一天中太阳到底什么时候大，什么时候小。其中一个说：“我以日始出时去人近，而日中时远也。”
　　在厦门疯一样地玩，乐极而生悲，一天在鼓浪屿，骤然袭来的暴雨把我们浇了个透湿。加上连日游玩的疲累，回来我就躺倒了，患上重感冒，发烧得不轻。当晚十点多，他竟又冒雨骑车从厦大赶来给我送药，让我心头一阵阵发热。
　想想童年时的挖菜是边玩边干的，那时更多的是享受亲近泥土的芳香和沐浴自然清新的乐趣，挖野菜是我们生活的一种美好的点缀。
　　昔人的触景生情应着气象的变革及万物的迁移和时人有着如许的一致啊，应物得喜，应祸得悲，江湖粗暴，一成不变。集聚于此的多是些身兼要职心系国度的墨客臣子，得不到国度的重担，绵软报国，亦或被贬江南，离开故土久久不许和妻儿聚会，烦恼之心那个清楚，那个能懂？
　　2002年，当陆毅神父再次踏上黑太阳的山路后，又投资70多万元，修建房屋近千平方米。解决了病人的住房问题。现在，病人都住上了干净漂亮的水泥平顶房，过上了安居乐业的生活。陆毅祖父共争取到了慈善机构的资金上百万元，全部投放到了黑太阳。

yellowduck7596app只能晚上一个看你明白的
